おう　お帰り
哦 欢迎回来
どうだった　デートは
约会怎么样了
なんか始まるかと思ったら　終わってたっぽい
总觉得才开始结果就结束了
アルバム整理したら　出てきた
在整理相册时发现的
君が春くん?
你就是春？
はじめまして
初次见面
私が君の面倒を見ることになった　おばの京子です
我是你的阿姨京子 今后就由我来照顾你
人間を人間足らしめるものは
人之所以成为人是因为
教育であり　言語であり　道具であり
受过教育 、会沟通、会使用工具
そして　愛である
还有懂得爱
そうね　春くん
所以呢 春
私が君に魔法をかけてあげる
我也要在你身上施展魔法
吉田くん
吉田同学
よぉ　委員長　何してんだ
哟 班长 你在干什么呢
文化祭の実行委員会に
正准备去参加文化节的执行委员会
吉田くんは?
吉田同学呢
日光浴　名古屋の
日光浴 和名古屋一起
つーか　キンタマ以来だな
话说这是从上次蛋蛋事件后的第一次说话呢
それ言わないで
请别说那件事了
今天心中满是思绪
今日もこの胸は　張り詰めたまま
幻想着放学后的场景
放課後に　包まれて
你也在望着我 lady ready?
君を　見てる　lady ready?
尽管步调不齐
ずっと足並みは　揃わないまま
也希望继续分享两人的秘密
続くから　ナイショだよ
一点一点地 lady ready?
少しずつね　lady ready?
太过知晓所以愈发不解
知りすぎて知らないから
Q
u
e
s
t
i
o
n
&
A
n
s
w
e
r
越来越习惯充耳不闻
聞こえないふりが上手になって
Q
u
e
s
t
i
o
n
&
A
n
s
w
e
r
呐 深呼吸后睁开眼睛
ね　深呼吸一つしたら目を開けて
不再自问自答 轻道早安
自問自答やめて　何気なくおはようって言っちゃってる
Hey(/≥▽≤/)!Hey!(/≥▽≤/)
想要全部的你 不厌烦腻
飽きるくらい　全部キミがほしいよ
❤中满是泪水
ハートは涙でいっぱい
现在仍然对恋爱一窍不通
恋のいろはとかまだわかってないんだ
无论多少次更迭重复
何度も繰り返すけど
永远不会完结
寸前でまた次回へ
甜蜜少女心 不能轻易交出来
スイートな乙女心は　あいにく取り扱ってないのです
呐 这就是 I LOVE YOU
ねぇ　これがI LOVE YOU
本字幕由诸神字幕组出品 仅供交流学习之用 更多中日双语字幕
请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：卷 & TD  日听校对：冷漠的风  翻译：星璃 & 向缘
翻译校对：红豆饭 & 低音子 时间轴：小涩 压制：娜夏
Someday I really really send it, precious for you!
两人的距离
あのね　私最近委員長頑張ってるの
最近呀 我有努力好好当班长哦
吉田くんが言ってくれたように
像吉田同学说的那样
できることをやろうと思って
想做好能做到的事
そしたらやたらと雑用が増えたけど
不过这么一来杂事倒是多了很多
なんで文化祭実行委員まで
为什么连文化节执行委员都要我当…
ああそれ　受け売りだけどな
啊 那句话我也是现学现卖的
でも　少し気持ちが楽になったから
嗯 但是我觉得轻松一点了
そっか　よかったな
是吗 那就好
うん
嗯
あの男　何こんな時に女こまして浮かれてるんですか
那小子 为什么在这种时候还有空和别的女生谈笑风生呢
そうだ　委員長
对了 班长
俺　雫に振られた
我被雫甩了
こ　告白したの
你…你告白了？
いや　してねーけど
不 虽然没有
前委員長に雫のこと聞かれて　そういうことかなって分かったんだけど
之前你问我关于雫的事 现在知道是怎么回事了
なんか遅かったみたいだ
不过好像知道得有点迟了
そ　そうなんだ
这…这样啊
が　頑張って
那…加油
ちょ　直接言って断られたわけじゃないなら
不…不是直接表白被拒绝的话
まだ望みはあるんじゃないかな
就是说还有机会啊
そうか　完全に終わった問題集を見る目つきだったけど
是吗 虽然她完全是在看做完的练习册的眼神来着
まあでも　別にいいや
不过 这样也好
これも受け売りだけどな
这个也是现学现卖的
こぼれた水は戻らないから大事にしろよって
覆水难收 要好好珍惜
だから間違えたくないし
所以我想确定自己的心情
バカじゃないですか
你是白痴吗
夏目?
夏目？
そんなこと考えてる暇があったら　さっさと告やよかったんですよ
有时间想这些事的话 还不如快点去告白
「鉄は熱いうちに溶かせ」ですよ
要趁热溶铁啊
酔っ払ってんのか
你醉了吗
あとそれ言うなら「打て」だ
还有 那句话是“趁热打铁”
バナナジュースで酔いますか
喝的可是香蕉汁怎么会醉
ミッティが反応薄いからってなんだっていうんです
小水是反应有点冷淡但那又怎么样
そんなのミッティの美点ですよ
那是她的萌点啊
だから私は安心して近くにいられる
因为这点我才能安心地待在她身边
私に興味がないから　ぶりっ子とか男好きとかバカみたいなこと言わない
因为对我不感兴趣 所以不会说我爱装乖 好男色之类的蠢话
春くんは甘ったれてます
春你太爱撒娇了
振られてダメなら喰らい付けですよ
被甩了的话 也要咬住不放
この　負け犬野郎
你这个败家犬
な　何なんだあの女
哪 哪里吃错药了吗 那家伙
なんか最近女に怒られてばっかだな
总觉得最近老惹女生发火啊
春
あそっか　ちげーな
啊是么 不对啊
春
最近じゃねーや
不是最近
前からだ
之前开始就这样了
ダメだよ　春
这样不行哟 春
もう　またこんなにして
真是 又打碎东西
もったいないな
净会浪费东西
知るか　ババ
谁管那么多啊 老太婆
あ?
啊？
コラくそガキ　口の利き方気ィつけろ
喂 臭小鬼 注意点说话态度啊
放せ
放开我
満善　やめなさい
满善 住手
え?　もうできたの
诶 已经做好了
すごい　すごい
不错 不错
やるじゃない　春くん
挺行的嘛 春
そんなのできたって何にもなんねーよ
做好这种小事又算什么
バカね　君の能力を君が否定してどうするのよ
笨蛋 你自己否定自己干嘛
あのね　春
我说啊 春
ずっと一人だと　人間は乾いちゃうの
一直孤单一人的话 生命是会枯萎的
その乾きを癒してくれるのは　他人だけなの
而能够滋润我们生命的只能是别人
春もいつか　そんな人に会えるといいね
春某天也能遇到那样的人就好了
その人のそばにいられるだけでいいやって人に　会えるといいね
遇到那样的一个人 能让你觉得单单在她身边就会觉得很满足的人
春　その鳥どけて
春 把这只鸡拿开
なんか楽しそうだね　春
怎么你很开心似的 春
おー　死んだ人間のこと考えてた
啊 我想起了一个已经去世的人的事
使ったものは片付けろとか
用完的东西要好好收拾 之类的
他人に受け入れられたいなら　まず自分から向き合うことだとか
想要别人接受你 首先要正视自己 之类的
思い出すとどんどん出てくるのは　何でだろうな
回忆一下子涌出来了 为什么呢
好きだよ
我喜欢你
でも　言っとくけど私は…
但是 丑话说在前头…
もうそういうんじゃねーって言うんだろう
想说已经没有那种感觉了吗
分かってる　分かってる
知道啦 知道啦
一緒にいられるだけでいいよ
只要和你在一起就够了
春
近い
太近了
すまねぇ
抱歉
なんかこう好きだと思ったらぶわーっと　こうぶわーっと
不知道为什么一想到喜欢你就有一种说不清的冲动
言ってることとやってることが違う
这家伙真是说一套做一套
付き合うか
我们交往吧
とりあえず全然分かってないことは分かった
总之 你完全没明白什么意思 这点我懂了
だって雫　俺が好きになったら付き合うって言った
但是你不是说过 只要我喜欢上你就可以交往的吗
いつの話だ
我什么时候说的
いいじゃねぇか
什么时候都无所谓
それで万事解決
交往的话一切都解决了
私の意見は無視か
你无视我的意见吗
じゃどうすりゃいいんだよ
那怎么办才好
あんた今一緒にいられればそれでって
你不是说只要能在一起就够了吗
アホかお前　そんな男いるか
你是笨蛋吗 哪会有那样的男人
何言ってんだあんたは
你在说什么啊
折れろ　折れろ
从了我 从了我
帰れ　とっととうちに帰れ　即刻すぐに帰…
回去 快点滚回去 速度回去
それからというもの
从那以后
一転なぜか　私は身の危険を感じる日々だ
一下子不知为何我就过上了充满危机感的日子
なんで
为什么
なんで勝てない
为什么我还是输了
まあ　俺今回はちょっと頑張ったからな
哈 那是因为这次我稍微努力了一下
ちょっとだけな
只是稍微努力一下
この男は
这小子
次は私が勝つ
下次我一定赢
俺が邪魔になったか
我妨碍你了吗
全然
完全没有
そんな人に会えるといいね　春もいつか
春某天也能遇到那样的人就好了
その人のそばにいられるだけでいいやって人に　会えるといいね
遇到那样的一个人 能让你觉得单单在她身边就会觉得很满足的人
そうか
原来是这样
じゃ　俺も頑張んねーとな
那我也得加油啦
やべー　ぎりぎり
好险 擦边啊
ちなみに夏目さんは　今回も追試決定でした
顺便一提 夏目这次必须要补考了
今回の模試の結果は貼り出しで
这次的模拟考成绩已贴出来了
郵送希望の生徒は申し出るように
想邮寄的同学请申请
海明学院か
海明学院吗
坊ちゃん学校め
小少爷上的学校呢
こないだの模試は悲惨だったね　水谷さん
之前的模拟考还真是难看呢 水谷同学
ああそうだ　あいつは元気?
啊 对了 那家伙还好吗
大好きな春くんは
你最喜欢的春
ね　釘ある?
喂 你有钉子吗
やべ　資料出してこなきゃ
糟了 忘了交资料了
ちょい買出し行ってくる
我去一下采购
そういや名前なんだっけ　あの人
话说回来那个人叫什么来着
こんなところで油売ってていいの　春
在这种地方偷懒没关系吗 春
夏目さんとチラシ係りでクラスに溶け込むって盛り上がってたでしょう
那个时候不是和夏目同学兴致勃勃地吵着要和宣传人员一起去各个班发传单吗
あ　なんかな　俺がいると人が寄ってこないから別行動だと
啊 那是因为有我在的话 别人就不敢接近 所以就分头行动了
あの女　ソッコーで裏切りやがった
那女人变脸超快的
あっそう
这样啊
そうだ　これ春の分
啊 对了 这是给你的
下柳くんから預かった
下柳让我保管的
油断した
我大意了
春　もし次に許可なく私に触れたり　必要以上に近づいたりしたら
春 下次如果再没经过允许就碰我或者是太过靠近我的话
私は怒る
我会生气的
俺が好きだつったとたんてめぇが妙な距離を取ろうとするからだろうが
还不是因为你说了喜欢我之后又莫名其妙对我保持距离
いじめかこれは
这摆明欺负我来着
あんたが突然こういうことするからだ
谁叫你突然做这种事
確認取ればいいのか
事先得到允许就可以吗
違う
不是
何度も言うけど　春
我不是说了很多次吗 春
節度ある距離を保てないなら　あんたとはやっていけない
如果不能保持适当的距离的话 我没办法和你一起
節度ある距離ってどのくらいだ
适当的距离是多远
大体2メートル
大概两米
ふざけんな　てめぇ
开什么玩笑你这家伙
少なくともさっき言ったことは守ってほしい
至少希望你能遵守我刚才说的
でなければ　私は安心して春とはいられない
这样我才能安心地和春在一起
くそ　寄るな触るなって人をナメクジみたいに
可恶 叫我不要靠近她也不要碰她 哥又不是鼻涕虫
なんでこうなるんだ
为什么会变成这样
しょ　しょうがないですよ
这…这也没办法啊
春くんここのところ傍から見ても異常でしたから
因为最近你的行为在旁人看来也有些异常啊
雫　雫　雫
雫 雫 雫
それの何が悪い
那有什么错
いや　悪いっていうか
不 也不是说错了
好きでもない男の人に触られるほどおぞましいものってないんですよね
没有什么比被不喜欢的男人碰更令人讨厌的事了
そ　そういうものか
是 是这样吗
難しいな
好难懂啊
ところで　何を作ってるんですか
话说 你在做什么
バリケートだ
路障
人がいっぱい来るらしいからな
好像会来很多人
タイトルは水谷雫だ
名字是水谷雫
怒られますよ
会惹毛她的哟
ほらほら　ミッティのお帰りですよ
快看 快看 小水回来了哦
えい　第一校舎とれねぇの
不能用第一校舍吗
シー　声でかいって
嘘！太大声了
それじゃ計画丸つぶれるじゃん
这样计划不是都毁了吗
頑張れ　柳
加油啊 小柳
だからなんで俺なんだよ
为什么是我
儲けよりも　人こないじゃ意味ないだろう
不要说赚一笔了 没人来的话不就没意义了吗
何の話
你们在说什么
やべっ
糟糕
文化祭で稼ぐ
在文化节上赚一笔？
そうそう
是啊 是啊
ちゃんとした売り上げを報告して それ以外でこっそり
按照形式报告营业额 私藏剩下的
上級生はほぼやってるらしいぜ
高年级同学都这么干
俺らも野球部の先輩に言われてさ
我们棒球部的前辈也是这么告诉我们的
それで妙に盛り上がっていたのか
难怪大家都异常积极呀
そういうことなら　ここはこうしたほうが
这样的话 还不如这样比较好
お　なるほど さすが水谷さん
啊 原来如此 不愧是水谷同学
儲けは五分で
赚到的钱要五五分
けど　こうなってくると　第一校舎とりたいよな
不过 这样的话 就更加要抢到第一校舍啊
何か問題が
有什么问题吗
やっぱいい場所はみんな狙ってくるからさ
毕竟大家都瞄准那块旺地啊
柳が上級生にビビッちゃって
小柳很怕高年级同学的
馬鹿　本当怖ぇんだぞ
笨蛋 他们真的是很恐怖的啊
三年の実行員コワモテばっかで
三年级的执行委员都是些凶神恶煞
そんなもんぶっ飛ばせばいいんじゃないか
这样的话踢飞他们不就好了
では第一校舎の希望を取ります
现在开始投第一校舍的志愿
３A一階南側希望
三年级A班投一层南边的教室
３D一階階段横希望
三年级D班投一楼楼梯旁的教室
２のCも一階　希望します
二年级C班也想要一楼
二年は引っ込んでろや　コラア　（なんかとても一年の出る幕じゃないね）
二年级的小鬼插什么嘴啊（好像没有一年级的出场机会啊）
すみません
抱歉
うん
嗯
１B　一階入り口をご希望
一年级B班想要一楼的入口处
水谷さん
水谷同学
やめといたほうが
还是算了吧
１B 一階入り口をご希望だ
一年级B班想要一楼的入口处
文句あるか
有什么怨言吗
一応　絶対暴れるなとは念を押したけど
虽然叫他绝对不能闹事
おい　この吉田　あんまはしゃいでっと
喂 吉田 你不要太嚣张了
1－B　第二校舍的最里面 敲定
い　一番最悪のとこじゃん　それ
这 这不是最差的位置吗
すみません
抱歉
吉田君
吉田同学
よぅ　委員長
哟 委员长
大丈夫　その傷
伤口没事吗
うん
嗯
そういえば　B組第二校舎になっちゃったって
话说 B班好像被分配到第二校舍啊
あ　なんかな
啊 貌似是
教室のことは今　ササヤンたちが抗議に行った
教室的话小佐已经去抗议了
俺は文化祭まで草毟りだそうだ
我呢在文化节之前都得在这拔草
ところで　あれは
话说 那个是？
バリケートだ　タイトルは「水谷雫」だ
是路障 名字是水谷雫
水谷さん怒るんじゃ
水谷同学会生气的吧
雫に怒られてよ　ま　散々暴れるなって言われてたからな
已经惹毛她了哟 都叫我不要乱来了
だめだよ　吉田君
这样不行哟 吉田同学
クラスの人にも迷惑をかけたんなら　ちゃんと反省はしなきゃ
给班上的同学带来麻烦 不好好反省的话不行
それに　水谷さんのことが大事なら
而且 如果你真的很珍视水谷同学的话
余計ああいうときは暴力以外で解決しなくちゃ
越是那样的时候就越应该用非暴力手段来解决的
あ
啊？
水谷さんはきっと自分のために危ないことをしてくれた吉田君を心配して
水谷同学一定也是担心吉田同学会为自己做危险的事情
怒ったんだと思うよ
所以才生气的
そうか
这样吗
俺には自分の目的を邪魔されて　怒ってたように見えたんだが
我原以为是因为我坏了她的好事所以她才生气的
じゃ　そういうことで
那 先这样
好きになる人　間違えたんだろうか私
我是不是搞错喜欢的对象了
おい　委員長
喂 班长
お前　前に自分のこと嫌いって言ってたけどよ
你 虽然你之前说讨厌自己
俺はそうでもねぇぞ
我没那么觉得哦
俺　委員長のこと嫌いじゃねぇ
我不讨厌班长哦
よ　吉田君　私　委員長じゃないよ
吉 吉田同学 我不叫班长
委員長じゃなくて
我有名字的
大島だよ
我叫大岛
あ　大島
啊 大岛
この間　吉田君　零れた水は戻らないから　間違えたくないって言ってたけど
之前 虽然吉田同学说因为覆水难收 所以不想弄错自己的感情
私は間違えてもいいや
但对我来说就算错了也无妨
だって　あきらめたくないもの
因为 我真的不想放弃的
俺　お前にそんなこと　言ったか
我有对你说那种话吗
私の存在薄い
我的存在感好弱
ま　なんかよく分らんが　頑張れ
好吧 虽然搞不太清楚 加油吧
なぜ隠れる
我为什么要躲起来
こんなのに　わざわざ三人でくる必要なかったんじゃ
为了这个 有必要三个人一起来吗
よかったですね
太好了
結局第一とはいかなくても第二校舎の一階にしてもらえて
就算不是第一校舍也给我们第二校舍一楼了
ごめん　私予備校を寄ってきてもいいだろうか
抱歉 我去一趟补习学校可以吗
付き合いますよ
陪你去哦
いいよ
好啊
なんでこの人たちが団体で行動したがるんだろう
为什么这些人这么喜欢集体行动
春くん　今ごろ寂しがってるんじゃないですか
春现在一定觉得很孤单吧
ほら　分ったか　こらっ
喂 明白了吗 混蛋
ああ　お前ら
啊 你们
お　ササヤンじゃん　久しぶり
哟 这不是小佐吗 好久不见
お前ら　高校いってたの
你们上了高中啦
おじゃ　夏目ちゃんもいるじゃん
哇 夏目酱也在吖
なにをしてたんだ　なにを
你们到底都做了些什么啊
よ　水谷さん　そっちも模試の結果を見に来たの
哟 水谷同学 你也是来看模拟考试的结果吗
は　なんだ春の彼女じゃなかったの　なんで
哈？ 你不是春的女朋友啊 为什么
なぜといわれても
问我为什么
勉強がしたいので　確か
我也只能说 是因为我要学习吧
つまんぬ生き方だね
你的生活方式真无趣啊
あなた方に言われたくないですが
我可不想被你们这些人这么说
俺をあいつらと一緒にすんなよ
不要把我跟他们相提并论
あいつらは本当にただのボンクラ
他们真的是笨蛋
自分より頭の悪い人間を見てると　面白いだろう
看着比自己还愚钝的人 很有趣吧
そう
是吗
私は彼らを見ていると
我看着他们的时候
時々自分がひどく後ろを歩いてるようで　不安になる
有时候会觉得是自己被丢在很后面似的 而变得不安
ま　確かに上から見下ろすのは気分がいいけど
不过 俯视别人确实感觉不错
つまんぬ生き方だね
你的生活方式真无趣啊
大丈夫　私は間違ってない
没关系 我没有错
本当お願いします
真的求求你们了
一枚　せめて一枚でもいいんです
一张 好歹给一张
文化祭のチッケト恵んでください
请赐给我们文化节的门票
い　いやです
不 不要
これは今度の「突発★サイトに誰も来ない」オフで　仲良くなった人にあげるんです
这个是要给「突发地点谁也不来」网站的聚会上认识的那些朋友的
悪い　中学のだちに全部やっちゃった
抱歉 我都给了初中的死党了
畜生　滅びよ　共学
混蛋 我诅咒男女同校快点消失
な　馬鹿なやつらは見てると面白いだろう　哀れで
是吧 带点同情 看着这么一群笨蛋很有趣吧
山賢　またしてもエリート気取りか
山贤 你又在装精英吗
うるせんだよ　お前らは
烦死了你们
あげる
给你
どうせ私は要らないから
反正我都不需要
ここに春がいたら　たぶんとめてもそうしてただろうし
春要是在这儿的话 就算我不想给 他也会给
お前は女神だ　ガリベン女
你是我们的女神呐 学霸女神
ガリベン　ガリベン
学霸女神  学霸女神
悪いが　もらったのは俺　お前らにやるとは言ってない
抱歉 是给我的 没说要分给你们
てめぇ悪魔か山賢
你是恶魔吗 山贤
春
あ　雫　奇遇だな
啊 雫 好巧啊
みんなで買い物は楽しかったのか
跟大家去买东西开心吗
今店に寄ったら　みっちゃんさんがご飯買いに行かせたって
刚刚去店里 阿三哥说他叫你去买饭了
はい　これ　夏目さんからのお土産
给你 这是夏目给的礼物
雫
なんか用か
有事吗
用なら今終わった
事情的话刚刚已经结束了
そうか
这样啊
私は春を好きにならないよ
我不会喜欢上春的
なんだいきなり　喧嘩を売ってんのか
干嘛突然的 想吵架吗
だって　答えは決まってるのに　期待だけさせるなんて　一番ひどいことでしょう
因为 明明知道答案 还让人有所期待 这是最过分的吧
いいよ　そんなもん俺が変えてやる
没关系 我会改变这种局面的
荷物貸せ
东西给我
すきでもない男の人に触られるほど　おぞましいものって
被不是喜欢的男生触摸 真是很可怕的事情啊
危ね　危ね
好险 好险
帰る
我回去了
間違ってない
我没错
私は間違えていない
我不会搞错的
なのに　なんで　なんでまたこんななる
可是 我的心 为什么又这样跳个不停
落ち着け　落ち着け
冷静 冷静
落ち着け
冷静
おい　春　たこ焼き食わんのか
喂 春 你不吃章鱼小丸子吗
要らね
不要
みっちゃん食え
你吃就好
なんだこりゃ
这是什么啊
夏目がくれた　イライラしたらそれ飲めって
夏目给的 说是烦躁的时候喝的
雫はかわいいな　なんだありゃ　（帰る）
雫好可爱呐 什么嘛 （我回去了）
あそう　春なのね
这样啊 春天来了啊
ま　頑張れよ　春
嘛 加油啊 春
あ
嗯
和你一起走在街道上 行道树闪闪如星
星の街路樹 君と歩く街
气息在笑脸旁凝成洁白
笑ったとたん白い息が凍えそう
啊 为什我们还只是谈笑的朋友
ああどうして今日も冗談ばかりで
如何才能拉近那微妙的距离
相変わらず微妙な距離
一直很焦急 一直很伤心
もどかしくて切ないけど
冬夜年年复来 今夜却特别温暖
めぐるめぐる冬の夜は今年は暖かいね
尽管难受寒冷 有你相伴是如此让人高兴
苦手だって寒さだって何だか嬉しくて
既然你不坦白 那就慢慢来吧
遠回りしよう 君から言わないから
不再怀疑自己的心情
これが恋か恋じゃないかどっちだって構わない
不解也好吵架也好 只需要你
不器用でも喧嘩してもやっぱり君がいい
向着飞雪许愿
降り出した雪に 願いをかけるよ
只差一点点
あとちょっとこのままで
让我们一直在一起吧
二人きり
鶏小屋がパワーアップしてる
鸡窝升级了
鉄条網のバリケートか
用铁丝网做的外墙啊
どうやって中に入るの
它要怎么进去的
じゃ　出るときは
那 出来呢
これは流行のバリアフリーってやつね
这就是现在流行的无屏障设施(barrier-free)啊
富世マジいろいろ知ってんな
富世真是博学啊